---
layout: post
title: "为什么要成为素食者？"
tag: "tec"
comment: true
published: true
date: 2013-07-25
---
####为什么要成为素食者？

让我再次声明素食主义并不适合每一个人。如果你对肉类很狂热(我曾经是这样的,所以我能了解),那你可能对素食主义不感兴趣。如果你已经吃得很健康，或者你对自己的健康不在意，那你对此应该也没有兴趣。

至于其余的人,会有一些原因使我们考虑成为素食主义者：
 
1. 减少脂肪    
      肉类给身体提供大量的蛋白质,同时也带来大量的脂肪——特别是饱和脂肪.这意味着如果你拒绝了肉类,你也拒绝了大量糟糕的脂肪,并且你不但会把体内坏脂肪的含量降低,而且会转变成好的脂肪。这会极大地降低患心脏病的风险,而且大量研究表明素食者患心脏病,高血压,糖尿病，癌症或其他疾病的风险较低。

2. 减少食物中毒     
     每年都有数百万人食物中毒--他们中的很多人都是食用肉类而中毒,因为肉类是有害细菌的良好滋生地,尤其是没有用正确的方法储存,料理和煮熟的时候.拒绝肉类会降低你食物中毒的风险(特别当你把鸡蛋和奶制品也戒掉,不过那不是必须的)。

3. 减少你的痛苦       
    你大概不会喜欢听到关于动物被饲养时所受虐待的消息,很多人为此内心受到煎熬,但是如果你拒绝肉食,你就能减少你对于这种恶行的介入。
     
4. 保护环境      
    事实上肉类工业会有很多种途径污染环境,从消耗我们的资源(饲养动物的粮食足以养活全世界),到消耗大量的燃料,再到它们粪便引起的污染,以及更多其他的问题。
    
5. 减肥       
  当然素食者也有可能会有不健康的食谱,比如可乐,油炸食物,薯条或者批萨.但这是极少见的.多次研究表明,比起肉食者,素食者更苗条并且不容易发胖.如果你正在尝试减肥,那么成为一个素食者可以拟作减肥的一个好计划。
  
6. 获得更多营养     
    一般而言（虽然不一定），素食者会选择一些更有营养的食物来替代肉类,例如水果,蔬菜,豆类,全麦等。如果你这样做了,你将获得你身体需要的更多营养,让你的身体更健康，少生病，并且更精力充沛。
 

####成为素食者的几点秘诀：
 
那么,如果你想轻松地成为素食者,我提供一些建议:
 
1. 要有合理的原因     
   如果你是为了最求刺激而想成为素食者,那你可能坚持不了很久--不是因为它很难,而是因为任何生活方式或者习惯的改变都需要一点动机。你首先要想想为什么希望成为素食者,然后坚信这一点理由.剩下的就简单了。
   
2. 研读      
   在开始做任何全新的事情之前,我喜欢尽可能地大量地阅读以了解我将要做的事情。我建议你熟读关于素食主义的信息。在图书馆查阅一下有关书籍(如果从其他素食的朋友那借阅就更好)。互联网上有大量网页研究素食主义。其中我最喜欢的一个是Goveg.com。
   
3. 找到好的食谱    
   你不需要特地去买一堆烹饪书籍,虽然说那的确也是一种选择。因为网上也有很多很棒的食谱。你可以试试GoVeg.com....我的另一个最爱是PostPunkKitchen(看看他们的论坛)。事实上,它可能有一点偏激....但是不用担心,你不需要决定任何事。只需浏览一下食谱,记下你认为好的,然后决定是否尝试几个食谱、你有足够的时间来尝试其他食谱!

4. 每星期尝试一个新的菜式    
我的建议是每星期至少尝试一个新的素食菜肴.如果你喜欢它,可以把它加入你的主要菜谱列表中.如果你感到那个食谱不好，下周就尝试另一种。很快,你的列表里就会有5-10条很棒的食谱了,你会爱上烹饪和品尝这些美食的!而且,不论你是素食者还是肉食者,你会发现它们渐渐成为了你日常饮食(至少是正餐).大部分人都有7-10条常用菜谱，一旦你有很多素食食谱,你会很乐于继续享受素食。

5. 替代品  
偶尔你也可以尝试你喜爱的普通菜肴,但不要使用肉类,试试没有肉的替代菜式。也就是说,如果你想吃意大利面条或者红辣椒,例如，绞细牛肉可以从Bocca和MorningStar中选一种来替代,然后用普通的方法来烹饪.任何肉类都有很多替代品,其中有很多相当棒!你平常喜欢吃什么,你可以继续吃,但不能含有肉类。

6. 从红肉开始    
我建议逐步过渡到素食…虽然你可以突然完全不吃肉类，但是我发现对很多人来说，一个循序渐进的转变会更好。没有必要立刻放弃所有的肉类尝试一些新的食谱，也许在第一周吃一顿素食，第二周吃两顿，如此类推。如果你决定戒掉肉类，那就从红肉开始吧，因为红肉是典型的不健康的食物。

7. 便利的素食  在超级市场你可能会在一个冰柜里发现大量的素食,它们可以用微波炉来烹调.你可能会尝试它们(我喜欢Amy牌的).请小心,就像大部分方便食品,它们比在家烹饪的食物要贵得多,而且大部分不是非常健康.但你在那也可能找到一些相当健康的食物.无论如何,在冰箱里放几个方便食品总是好的,以防万一。

------------
####惊人的植物性食物

以下是我对吃的建议：

- 绿色蔬菜：健康食品厂   
  芥兰，西兰花，较暗的生菜，甜菜，羽衣甘蓝，芥菜，芝麻，绿豆等。吃这些，你可以尽可能多，每天都有。若干份。
其他蔬菜，橙色和红色和黄色蔬菜，如胡萝卜，红柿子椒，南瓜和西红柿，南瓜和红薯，伴随着各种蘑菇，洋葱，大蒜，菜花。桩上，扔在炒菜，把它们放在汤！

- 植物蛋白：   
尽管很多人认为，蛋白质是一个素食主义者的饮食容易得到。各种（黑豆，芸豆，鹰嘴豆，白扁豆，斑豆），小扁豆，大豆（毛豆，豆豉，豆腐-没有豆类中，大豆是不会有危险）。生坚果，如杏仁和核桃。种子麻，亚麻籽，南瓜籽，嘉种子一样。我吃了这一切。
水果：百胜。这些家伙是我的救星，因为我没有吃很多甜食了。浆果和石榴王这一类，但苹果，橘子，葡萄，芒果，猕猴桃，香蕉，桃，杏，木瓜，梨等等无不让人惊叹。水果，不要怕。

- 良好的脂肪：   
不要怕脂肪，但只是去为良好的，并尽量减少反式脂肪和饱和脂肪。如果你吃的饱和脂肪，让他们从植物（椰子）。我最喜欢的脂肪：各种，鳄梨，地面亚麻籽，橄榄和坚果油菜籽油。我也需要一个素食主义者的EPA，DHA的补充（如鱼油，但是从藻类代替）额外的健康-大脑，关节，心脏健康，其中包括良好的效益。

- 粗粮：    
很多人这几天尝试健康的人都害怕的谷物。我还没有看到任何良好的科学证据表明，他们对你有坏处，但是很多，他们是很好的。然而，避免白面粉，而事实上，大多数面粉完全应尽量减少。如果你要去吃馒头，尝试flourless的“发芽谷物面包。其它较好的选择：昆诺阿藜（实际上是一个种子，谷物），糙米，苋菜，小米，钢切燕麦。当然如果你对面筋过敏或不耐受，避免面筋，但大多数人都可以吃面筋就好了。

- 其他：    
我喝一两杯红葡萄酒，每天至少一对夫妇杯茶。和大量的水。一些好的香料添加到你的菜：肉桂，姜黄，辣椒。

>在全素食者特别说明：如果你是长期全素食饮食，你会想，以确保您获得维生素B12，无论是从一个素食主义者通过补充或强化食品，如豆浆或强化营养酵母。铁，钙和维生素D是其他的事情看出来的，但它不是很难搞清楚。我强烈建议素食主义者对于生活更多的上这些营养要求，这本书的两位作者：营养学家金妮墨西拿和杰克·诺里斯和博客。

------------
####我的饮食和运动
主食：全麦面包、米饭、面条、粥；  
副食：牛奶、酸奶、奶酪；    
素菜：芹菜、胡萝卜、木耳、番茄、土豆、豆腐；    
水果：苹果、香蕉；
锻炼：游泳、瑜伽、搏击操；   

####每日饮食：
早餐：杂粮粥+小菜、鸡蛋+速食麦片、牛奶+面包+鸡蛋
午餐：米饭、格式蔬菜、汤
晚餐：杂粮粥+蔬菜、水果

####每日运动
由于工作日下班时间较晚，我选择在晚上的8:30~9:30的时间运动；而周末则会加上搏击操项目

周一~周五：游泳、瑜伽   
周末：游泳、瑜伽、搏击操    

--------------
--------------
译文来源：[译言](http://select.yeeyan.org/view/28300/8070)   
原文来源：[zenhabits.net](zenhabits.net)   
原文标题：How to Become a Vegetarian, the Easy Way   
原文地址：<http://zenhabits.net/2007/08/how-to-become-a-vegetarian-the-easy-way/>
